Miért adunk visszajelzést?
    A visszajelzés a visszajelzett alany fejlődését gyorsítja fel.

Mikor adunk visszajelzést?
    Egy eset után a megfelelő időpontban és rendszeresen, így monitoringot igényel.

Hogyan történik?
    - Bizalmi légkört alakítunk ki. Elkülönölünk a megszokott környezettől, privát helyszínt válaszunk.
    - "Én üzenetekben" beszélünk. Az ilyen kijelentésekbe gyakorlatilag nem lehet belekötni, mert a saját megélésünket osztjuk meg.
    - Soha nem a személyt ítéljük meg, nem őt minősítjük, hanem az adott cselekedet.
    - Nem hivatkozunk másokra amikor információinkra alapozva visszajelzünk.

Milyen a jó visszajelzés?
    - Pozitív hangvételű, az alapvető célját tükrözi, ami a fejlődés.
    - Építő jellegű, új utakat nyit a fejlődés felé.
    - Őszinte, mivel van alapja a mondanivalónak, a visszajelző fél kellően felkészült és nem fél közölni a tényeket.
    - Asszertív, azaz sem nem passzív, sem nem aggresszív, hanem olyan önévényesítő magatartásforma, amit alkalmazva mindkét fél nyertesen kerül ki.
    - Nem általánosított, hanem személyreszabott. Általánosításnak helye nincs, a személy fejlődése a cél.
    - Jól időzített. Nem késői, de nem is azonnali.
    - Tényekre alapozott, tárgyilagos + SBI.
    - Semmiképp sem szarszendvics (LoL).

SBI mint visszajelzés módszer:

    SBI mozaikszó jelentése:
    	Situation: 	Egy esemény körülményeinek ismertetése.
    	Behavior: 	Mit tett azon körülmények fennállásakor.
        Impact: 	A viselkedés hatása a szituációra.

A visszajelzés adás folyamata:
    1. Történik egy kritikus esemény, vagy az időszakos visszajelzés van soron.
    2. Előkészület:
        - Begyűjtött információk összegyűjtése és ellenőrzése duplán!
        - SBI pontok előkészítése. Tisztánlátás megvalósítása.
            - Ha a viselkedés megfelelő, akkor közöljük, megerősítjük.
            - Ha a viselkedés fejlesztendő:
                - Mi lett volna az elvárt viselkedés, mi lehetett volna másképp?
        - A visszajelzés szándékának megfogalmazása. Milyen előnyünk származhat a visszajelzésből?
        - Reakciókra való felkészülés (különösen negatív visszajelzéseknél).
        - Meeting leegyeztetése, időpontfoglalás a hamarabbi érkezésre és az esetleges túlnyúló beszélgetésre felkészülve.
    3. Meeting:
        - 5 percel hamarabb érkezünk, hogy mentálisan felkészülhessünk (meditáció).
        - Telefon némítása, zavaró tényezők kizárása. Jegyzetfüzetet használjunk.
        - Beszélgetés bemelegítése.
            - Röviden általános beszélgetés. Hogyan érzi magát?
        - SBI pontjainak átbeszélése, tények megerősítése.
        - A user megkérdezése, hogy ő most hogyan látja a helyzetet, hogyan ítéli meg a cselekedetet.
            - Ha meglátja a fejlesztendő viselkedést:
                - Hogyan tenne most másképpen?
            - Ha nem látja a problémát, akkor közöljük vele.
        - Üzenet letisztázása. "Mit viszel magaddal" kérdés.

Visszajelzés adás hibái:
    - Feltételezések alapján történő cselekedetek.
    - Eltérő minőségű, eltérő elvárások alapján nyugvó visszajelzés adás.
    - Nem megfelelő kommunikáció, elbeszélés egymás mellett.
