Miért adunk visszajelzést?
    A visszajelzés a visszajelzett alany fejlődését gyorsítja fel. Ez egy hosszú távú befektetés, ami hamar megtérül.
Mikor adunk visszajelzést?
    Minnél hamarabb az eset után és rendszeresen időközönként.
Hogyan történik?
    "Én üzenetekben"

Az SBI módszer:

SBI mozaikszó jelentése:
	Situation: 	Körülmények ismertetése.
	Behavior: 	Mit tett azon körülmények fennállásakor.
    Impact: 	A viselkedés hatása a szituációra.

A visszajelzés adás folyamata:
    A. Előkészület:
        1. Visszajelzés adásunk jellegének összefoglalása:
            - begyűjtött információk összegzése
            - szituációk előkészítése
        2. Kimenetek áttekintése:
            - a reakciókra való felkészülés (különösen negatív visszajelzéseknél)
    B. Meeting:
        1.
