Miért adunk visszajelzést?
    A visszajelzés a visszajelzett alany fejlődését gyorsítja fel. Ez egy hosszú távú befektetés, ami hamar megtérül.

Mikor adunk visszajelzést?
    Minnél hamarabb az eset után és rendszeresen időközönként.

Hogyan történik?
    - Bizalmi légkört alakítunk ki. Elkülönölünk a megszokott környezettől, személyes, zavartalan, privát helyszínt válaszunk.
    - "Én üzenetekben" beszélünk. Az ilyen kijelentésekbe gyakorlatilag nem lehet belekötni, mert a saját vagy más személyes tapasztalatát osztjuk meg.
    - Soha nem a személyt itéljük meg, nem őt minősítjük, hanem az adott cselekedet az információink birtokában.

Milyen a jó visszajelzés?
    - Pozitív hangvételű, ezt az alapvető célja tükrözi, ami a fejlődés.
    - Építő jellegű, azaz új utakat nyit a fejlődés felé.
    - Őszinte, mivel van alapja a mondanivalónak, a visszajelző fél kellően felkészült és nem fél közölni a tényeket.
    - Asszertív, sem nem passzív, sem nem aggresszív, hanem olyan önévényesítő magatartásforma, amit alkalmazva mindkét fél nyertesen kerül ki.
    - Nem általánosított, hanem személyreszabott. Általánosításnak helye nincs, a személy fejlődése a cél.
    - Jól időzített. Nem késői, de nem is azonnali.
    - Tényekre alapozott, tárgyilagos + SBI.
    - Semmiképp sem szarszendvics (LoL).

Az SBI módszer:

SBI mozaikszó jelentése:
	Situation: 	Körülmények ismertetése.
	Behavior: 	Mit tett azon körülmények fennállásakor.
    Impact: 	A viselkedés hatása a szituációra.

A visszajelzés adás folyamata:
    A. Előkészület:
        1. Begyűjtött információk összegzése, ellenőrzése 2x!
        2. SBI pontok előkészítése.
        3. Reakciókra való felkészülés (különösen negatív visszajelzéseknél).
        4. Meeting leegyeztetése, időpontfoglalás a hamarabbi érkezésre az esetleges túlnyúló beszélgetésre felkészülve.
    B. Meeting:
        1. 5 percel hamarabb érkezünk, hogy mentálisan felkészülhessünk (meditáció)
        2.
